[음악: 나인룸 주제가]
[자동차 엔진소리]
[무거운 음악]
[젊은 영배의 거친 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[음악: 나인룸 주제가]
[젊은 영배의 거친 숨소리]
[쾅 소리]
[가스 새어 나오는 소리]
[고조되는 음악]
[젊은 영배의 거친 숨소리]
[가스 새는 소리]
[문 닫는 소리]
[무거운 음악]
[뛰는 소리]
[자판기 사용 소리]
[노크 소리]
계십니까?
계세요?
[남자1의 놀란 소리]
[강조되는 효과음]
[무거운 음악]
[남자1의 힘주는 소리]
이봐!
대공수사실 박철수입니다
새벽운동하다 사망사고 현장을
발견했습니다
남녀 2인, 남자 사망
여자 의식불명 상태입니다
차량 안입니다
도난 차량인지 아니어도
운전자 신원파악이 필요합니다
[카메라 셔터음]
[음산한 효과음]
[무전기 소리]
[사이렌 소리]
[화사의 힘든 숨소리]
엄살 부리지 마
당신은 충분히 견딜 수 있어
교도관님! 교도관님!
[문 두드리는 소리]
교도관님!
[강조되는 효과음]
(화사) 추영배가
아니었어
유진
기유진
(정화) 아, 119야 진작 불렀죠
그전에 죽는다고요
누가 과장님더러 자리 비우래요?
[답답한 한숨]
소장님, 숨을 안 쉽니다
정말 숨을 안 쉬어요
[소장의 겁먹은 소리]
으, 은혜로우신 주님, 제발!
(재소자1) 제가 할 수 있는데
아니, 자네가?
(정화) 맞다, 간호사요
822, 간호사!
[교도관1 놀라는 소리]
- (정화) 여, 여, 여기, 여기
- (소장) 천천히, 빨리
(함께) 문 열어, 빨리
빨리 문 열어!
[무거운 음악]
[교도관들, 소장의 다급한 소리]
(재소자1) 막주 목요일에 뭔 일인지
자꾸 과장이 무단으로
자리를 떠요
그래서 어쩌자고, 언니
넌 그냥 제세동기만
가지고 오면 돼, 응?
아
(재소자1) 그 변호사
감전으로 죽을 수도 있어
(해이) 그 여자야
죽든 말든 신경 꺼
(재소자1) [다급하게] 됐어요
[기계 작동음]
(소장) 아, 저, 빨리 빨리
아, 안 나가고 뭐 해요?
아, 네, 저...
걱정이 돼서
(정화) 거추장스러워
빨리 나가요!
(교도관1) 나가세요
(소장) 아, 빨리!
[재소자1의 거친 숨소리]
레디
[버튼 누르는 소리]
[기계 작동음]
[재소자1의 거친 숨소리]
샷!
[의미심장한 음악]
[긴장되는 음악]
(직원1) [영어]
역시 내 생각이 맞았어
너였구나
을지해이
[강조되는 효과음]
[차분한 음악]
[해이의 놀란 숨소리]
(직원들) 축하합니다
시니어 승진을 축하합니다
[폭죽 소리]
(해이) 고마워
진심이야
고마워
[해이의 거친 숨소리]
[문 여는 소리]
- (재소자1) 어?
- (해이) 어?
일어나셨어요?
(해이) 저기...
저기, 내가
내가 누구로 보여요?
[의미심장한 음악]
무섭게 왜 이래요, 언니
[해이의 떨리는 숨소리]
일어났어?
뭔가 중요한 게 있었던 것 같은데
기억이 안 나네
감전 쇼크야
그러니까 그딴 걸 확인도 안 하고
왜 먹어
[문 여는 소리]
(유진) 장화사 씨?
(해이) 아닐 거라잖아, 이게
- (유진) 아, 장화사 씨
- (해이) 그럼 뭐야?
- 장화사 씨 뭐 하시는 거예요, 지금!
- (해이) 도대체 뭐냐고!
- 교도관!
- 뭐야?
괜찮아
나 장화사 씨랑 할 말 있어
[해이의 거친 숨소리]
[화사의 어이없는 숨소리]
복숭아 알러지
성공했다면 신의 한 수였겠지
네 손으로 널 죽일 뻔했어
사형수 122번 장화사로
죽는 것보다
뭐라도 해보고
죽는 게 나아
접견이고 나발이고
이걸로 됐다, 다 끝내자
아직은 내가 갑이야
당신 엄마
두 번 다시 못 보게 할 수도 있어
[강조되는 효과음]
[무거운 음악]
[문 여는 소리]
입이 열 개라도
드릴 말씀이 없습니다
[한숨 쉬며] 뭐, 소송을 걸어도
할 말은 없지만
알러지면 본인이 조심해야지
안 그래요?
소장님께, 폐 되는 짓 안 합니다
걱정하지 마세요
아...
따라오게
(정화) 빨리 좀 가자고!
[해이의 아픈 신음]
장화사와 기유진
둘 사이의
히든스토리가 뭐죠?
하긴, 내가 왜 장화사 씨
옆을 얼쩡거리는지
많이 궁금하셨겠네요
우리 아버지
밑에서 일하셨으니까 잘 아시죠?
바람둥이셨죠, 우리 아버지
나 추영배 형, 다 혼외 자식인데
- 내 어머니일 수도 모르겠다
- 하, 뭐라고?
하, 장화사가 당신 엄마...
하, 아, 내가
내가 진짜
유진 씨 엄마라고?
[무거운 음악 계속]
아니요
아니에요
아니어서 혼란스럽기도 하고
아니어서 다행이기도 하고
건강 조심하세요, 당뇨는
관리가 필요한 병입니다
작별 인사 하러 왔구나
엄마가 아닌 걸 알고
그래
인사 없이 사라지는 건
기유진 스타일이 아니지
다행이야
그 여자가 당신 엄마가 아니라서
장화사가 생모였다면
우리 둘 다 끔찍했겠지
왜 자기를 그렇게 말하죠?
객관화시켜서?
못 믿겠지만
아니
나도 믿기지가 않지만
나
해이
을지해이야
나도 이런 꼴로
이런 추한 꼴로
내가 나라는 걸 말하고 싶지 않지만
죽을 것 같지만
하, 정말
증명할게
내 말 들어 줘
그럼 믿게 될 거야
복숭아
해이한테 일부러 먹였습니까?
[의미심장한 음악]
방법이 없었어
미친
안 돼, 가지 마
안 돼, 유진아!
가자
해이가 아니면
피치 OAS가 있다는 걸
어떻게 알았겠니?
[해이의 다급한 숨소리]
너까지 날 버리면
난 희망이 없어
대체 무슨 헛소리입니까?
당신은 이제 나한테
아무것도 아닙니다
그냥 살인자예요
내 형인 추영배 씨를 죽이고
해이까지 죽이려고...
제발, 유진아
내 말 좀 들어 줘
증명할 수 있게
장화사 씨!
당신이 장화사잖아
유진이한테라도 진실을 말해 줘
자꾸 이러시면
공주감호소로
보낼 수밖에 없어요
가자
[해이의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
(해이) 유진이까지 날 부정했다
아프다
언니, 간 좀요
15호 언니 왜 저래요?
재수도 없지, 또 감전됐었대
[재소자들의 놀라는 소리]
(해이) 제세동기는
말도 안 되는 가설이었다
내가 혐오했던 수많은 아마추어들처럼
럭키펀치를 기대하며
나는 너무 쉽게 주먹을 휘둘렀고
그 결과
완벽한 KO패다
잠깐만
[비밀번호 누르는 소리]
비밀번호 바꿨어
뭐야, 이 시그널?
내가 어떻게 받아들이면 돼?
할 일이 좀 많아
보안을 신경 써야 될 서류도 많고
보안?
나 요즘 네가 많이 낯설다
[무거운 음악]
날 바라보는 눈빛이
다른 사람 같아
약 잘 챙겨 먹어
(미란) 안녕하세요
- (노인1) 저, 희야
- (미란) 응?
아, 이런 데를
데리고 오고 그려
겁나게 비싸게 보이는구먼
[애교 섞인 목소리로]
오빠가 요거 사 주는 꿈 꿨다
아이고, 참
천석꾼도 매 고등어 껍질만
쳐묵다가
3년 만에 망했디야
- (노인1) 응
- (미란) 응
아, 이렇게 사재끼면
내 돈이 어디 배겨나는디
[휴대전화 벨소리]
거시기, 오빠한테 전화 왔디야
어우, 신경 꺼!
나한테 오빠 말고
딴 오빠가 어디 있어
안 되겠다
저쪽 오빠한테 사 달라고
그게 좋겠다
오빠, 오빠!
[한숨]
[휴대전화 벨소리]
누구야, 너?
(화사) 나다, 장화사
이런 미친
내가 울 언니 목소리도 몰라?
[전화 종료음]
아, 찐다, 쪄
해가 다 저물어가는 데
왜 이렇게 찌는 거야
쪄 죽겠네, 정말
뭐야!
당신이 왜 여기 있어?
(미란) 쳇
여긴 또 어떻게 알고?
(화사) 우리가 편지를
한두 번 주고받았니?
복덕방에 물어봤다
저녁은?
왜 자꾸 말을 까세요?
97년 스물넷이었나?
네가 첫 별 달았을 때?
[무거운 음악]
더럽게 추웠지?
영하 13도, 15도
방 안에 펄펄 끓어 들여 놓은
주전자가 꽁꽁 얼어붙고
고아원 출신인 너한테
내복 한 벌 넣어 주는 가족도 없고
동상에 걸렸지
너, 이씨
너 이거 어떻게 알아?
너 혹시...
화사 언니 딸이니?
[화사의 어이없는 숨소리]
여섯 번째 별 달았을 때
그땐 팔팔이 네가 좀 살 만했나?
매점에서 컵라면을 주문해서
나한테 가끔 줬지
[미란의 어이없는 숨소리]
화사 언니 딸 아니세요?
그러면
설마
신 내렸죠? 빙의!
타이틀이 아깝다
신 내릴 거면은
변호사 안 해도 되는데, 치
팔팔아
나다, 장화사
변호사면 다야?
전화해서도 그러더니
어린 게 어디서
헛소리를 찍찍 깔아?
믿으려 들면
믿을 이유가 천 가지고
안 믿으려 들면
세상살이가 다 사기인 거지
죽었다 3일 만에 살아난 건
어떻게 믿어
[미란의 어이없는 숨소리]
아니
그래도 정도가 있는 거지요
이거는 좀, 좀 그렇지 않으세요?
부모 멀쩡하고
좀 사는 집에서 태어나지
이 박복한 것아
[무거운 음악 - 계속]
당뇨는 손가락 발가락이
엄청 시리다던데
손부터 좀 녹이시고
속도 녹이세요
[한숨]
부모 멀쩡하고
좀 사는 집에서 태어나지
박복한 것
[긴장감 넘치는 음악]
[미란의 난감한 숨소리]
[미란의 놀라는 숨소리]
[미란의 우는 소리]
감기 들라
(미란) [울먹이며] 언니
언니, 언니
언니
(미란) 왕언니
[유진의 한숨]
(찬성) 삼촌!
맥주 내기?
또 까분다
[유진의 웃음]
[무거운 음악]
(해이) 너까지 날 버리면
난 희망이 없어
(영배) 누가 네 엄마인데?
널 낳아 준 생모는 내가
신경 써서 찾아보마
(화사) 비밀번호 바꿨어
할 일이 좀 많아
(영배) 그러니까
넌 병원에나 마음 써
[유진의 힘든 소리]
삼촌 많이 약해졌네
[유진, 찬성의 가쁜 숨소리]
찬성아
15살 때부터 삼촌 모토가
복잡해지지 말자였는데
아, 심플하게 살고 싶은데, 진짜
요즘 왜 이렇게
인생이 복잡하냐
진짜
(찬성) 아이고
[유진의 한숨]
[어두운 음악]
(화사 모) 선생님예
말분이는 집에 언제 갑니꺼?
우리 집에 가서 칼국수 먹고
지난번에 계셨던 데로
모셔다드릴게요
얼른 머리부터 빗자, 엄마
우리 엄마 예전에
칼국수 정말 맛있게
잘 만들었는데
그치?
[지퍼 여는 소리]
[화사의 놀라는 숨소리]
우리 엄마 머리가 왜 이래?
뭐? 머리가 왜?
그래서 이 상처가 뭐야, 오빠?
- 노인네들이 집안에서 잘 넘어지잖아
- (미란) 응
식탁 모서리, 침대, TV장
이런 데 잘 찍히거든
그러면 그 상처가 일 자나
기역 자 형태로 나고
주로 움푹 패여
저희가 알아듣게 부탁드립니다
정중앙에다가
상처 모양이 별 모양이잖아
이런 건 보통
정통으로 충격을 받았다는 거지
그럼...
둔기로 내려쳤단 얘기잖아
누가? 어떤 놈이?
화사야
네 살릴 증거 거즌 다 찾았다
그러니까는 네 죽으면 안 된데이
이 애미 놔두고 죽으면 안 된데이
언제든지 희망 놓지 말고
이 애미 믿고, 니 믿고
버텨야된데이, 알았재?
후유증으로 치매가 올 수도 있나요?
노인네들이 감당하지 못할
그런 충격이라면은, 뭐
- (교도관2) 720
- (재소자2) 네
(교도관2) 면회
- (교도관2) 342
- (재소자3) 네
- (교도관3) 8764
- (재소나4) 네
- (교도관3) 3457
- 네
(교도관3) 면회
[철문 열리는 소리]
[통화 연결음]
[전화벨 소리]
[차분한 음악]
[화사 모의 노랫소리]
조이나 조이나 도카이상
[화사 모가 계속 노래를 부른다]
맛있다
엄마가 왜 안 오시는지
이유도 몰랐어요
선생님예
와 또 우십니꺼?
무슨 서러븐 일이 그래 많아 가꼬
지만 보면 우십니꺼?
울지 마이소
그만 우이소
[식기 놓는 소리]
평생
우리 엄마
얼마나 힘드셨을까
살인자 딸년 낳았다고
얼마나 험한 손가락질을 당하셨을까
이제라도
엄마 딸이
살인자가 아니라는 거
내가 꼭 밝혀낼게
엄마
(화사 모) 울지 마이소
사랑해요, 엄마
죄송해요, 엄마
엄마
[화사의 울음]
다음 진료 때까지
이 상태가 유지가 되면
약을 반으로 줄여 보죠
고생하셨습니다
감사합니다, 선생님
들어가세요
아시죠, 333?
주 3일, 30분
준비운동 3분
- 파이팅!
여전히 파이팅 넘치는
진료실이네요?
[웃음] 찾았습니까?
[쉐프 못마땅한 소리]
아우, 우리 닥터 기 생일이라고
미역국 끓여 달라는데
내가 별 수 있나
제가 변호사님한테 예전에
크게 신세진 적 있거든요
엘리베이터 CCTV에
안 잡힌 거 보면
계단으로 내려오신 것 같은데
13층을?
[형사 웃음]
그때 마주친 사람 있죠?
누굽니까?
음
악!
(석천) 아우
나 얼마나 무거운지
툴툴하면서 내려오는데
[석천의 놀라는 소리]
계단 센서 등이 훅하고 들어오는데
씩씩 투우 소 콧바람 소리가
나는 거야
나 얼마나 무서웠게요
아니, 엘리베이터 놔두고
왜 계단을...
운동하세요?
그 남자 얼굴 보면
다시 기억하실 수 있겠죠?
아니, 뭐 내가 워낙
손님 상대하는 일이라
사람 기억은 좀 하는데
아우, 워낙 숙이고 가리고
응?
노우
노
어머머, 스탑 스탑
어어, 그래 이 시계
모자 눌러쓸 때
내가 슬쩍 이거 본 건데
그 시계잖아
지디 최애 아이템
[석천의 웃음]
어머, 결정적 단서
뭐 이런 거 아니야?
어머, 스릴 있어
[석천의 웃음]
(석천) 나 기억력 짱이지?
[고조되는 효과음]
(봉삼) 어이, 싸가지
인마, 국과수 이상일
다음 공판에
증인 소환 한다 카더나?
진짜 형 위해서 하는 말인데
기찬성한테 그냥 신경 끄고
부지런히 딱지만 끊으면 안 될까?
얼마나 더 찍힐라고
본인 걱정이나 하세요
어
그러다가 암 걸려, 스트레스받아서
따라오지 말고
엘리베이터 타시고
4층으로 쭉 가세요
선배님 근무처는 교통과입니다
어?
담장, 기찬성 변호사 맞지?
니 묵으라
34년 전 수사기록철이요?
장화사 세코날 살인사건요
1984년도 사건인데
아이고, 여긴 어쩐 일이십니까?
예?
진술조서, 피의자 신문조서
공소장, 판결문
하다못해 탄원서까지
와, 2천 장도 넘겠구먼
근데 초기 현장이 와 빠졌지?
담당 형사가 김종수
김종수?
희한하네
여기 조문서 담당이었으니까
자료가 여기 있지 않을까요?
이게 형이 확정된 거라
서초동에 있을 건데
정확히 뭘 찾고 싶은 건지
말 한번 해 보이소
그때 사건 현장 사진이요
[봉삼의 고민하는 숨소리]
밥 살 깁니까?
물어보나마나 밥 사야죠, 뭐
내가 미식가라서 아무거나
안 먹습니다
[통화 연결음]
예, 검사님
오봉삼입니다
아, 예, 딴 게 아니고
그 중앙지검 보존 창고
열람 허가 결재 하나만
똑 떨어뜨려 주이소, 고마쌔리
예
[현철의 힘주는 소리]
아하, 이거 비 님이 계속 오시네
[무거운 음악]
대표님
[옅게 웃으며] 닥터 기가
여기 웬일이야?
[카메라 셔터음]
[현철의 웃음]
(유진) 감사합니다
갑돌아, 이리 와
아이고
[지퍼 여는 소리]
그 체중으로 13층까지
걸어 올라오시면서까지
내게 이걸
전해야 했던 이유가 뭡니까?
[웃으며] 갑돌아
아빠가 손님이랑 할 얘기가 있으니까
나가서 놀아라, 응? 응?
아이고, 아이고
그래, 그래, 그래
아이고, 내 새끼
여기 있어요, 자!
[현철의 웃음]
[영배] 을지상의 딸 을지해이
장화사
유진이 놈
이게 하나면 우연이라고
우겨 볼 수도 있겠지만은
이게 두 개 이상 겹치면은
누군가의 의지가 개입됐다는 뜻인데
유진 도련님을 염두에 두십니까?
그놈 머리는 좋아도
그러기에는 심성이 너무 보드랍지
만약 이것들을 움직이는
배후가 있다면
[휴대전화 진동음]
이 전화 받겠습니다
바로 전송하게
[현철의 웃음]
[어두운 음악]
기산 회장을 확 제끼고
SHC 그룹을
통으로 삼키고 싶다
그런 야망을 가져 본 적이 있나?
[긴장감이 고조되는 음악]
마가 놈이었구먼
마현철이
저는 형님의 뜻에 따라
의사로 길러졌어요
SHC 그룹 권력 구조에서
가장 먼 의자가 제 겁니다
형님이 무서운가?
장화사 씨가 나를 낳아 주신
분인 줄 알았는데, 아니더라고요
제가 모르는 뭘 알고 계십니까?
퍼즐을 맞춰 주면
나한테 뭘 줄 건가?
원하는 걸 말씀해 보시죠
적통국예답게 SHC 그룹을
다 먹게
대신 난
기산 회장이 차명으로 소유한
우리 담장 지분 전부를
내가 갖지
[비명 소리]
(수지) 아빠! 아빠!
수지야, 수지야, 왜 그래?
수지야, 왜 그러니?
아, 아빠, 아빠, 우리 갑돌이
(현철) 왜?
저기 우리 갑돌이
[현철의 놀라는 소리]
[수지의 울음]
갑돌아
갑돌아, 갑돌아
이놈, 아이고, 불쌍한 내 새끼
일단 병원으로 옮기는 게
[고조되는 음악]
내 집에서 나가, 당장
[콧노래 소리]
[나사 조이는 소리]
[무거운 음악]
누굽니까, 얜?
[강조되는 효과음]
산해상사의 다음 주인이다
그래서 누군데요?
이 아이는 기유진
산해상사의 후계자는 이 아이다
[강조되는 효과음]
[무거운 음악]
[공구 놓는 소리]
[캔 음료 따는 소리]
아, 땀 너무 많이 흘렸잖아
[찬성의 시원한 탄성]
애비 거 뺏어 먹으니까 좋냐?
좋지
아들
다 가져라 어차피
SHC도 우리 아들 찬성이 거니까
응?
이 애비가 너 주려고
이렇게 이만큼 키웠다, 이놈아
(찬성) 오
- 우리 아들, 우리 아들 주려고
- (찬성) 아
따가워, 아빠 수염
밥 먹으면 안 될까?
언니 요리 잘하잖아
취봉이잖아
시간 없고 바쁘고
34년이다
나도 밥 좀 그만 하자
알았어요
편리하네
음
[무거운 음악]
[휴대폰 조작음]
(유진) 나 지금 네 위로가 필요해
보고 싶다
[휴대전화 문자음]
[미란의 한숨]
[미란의 옅은 한숨]
알고는 있지?
공소시효 지난 거
34년 전 얘기잖아
[화사의 깊은 한숨]
한 달에 200건씩 두드리는 판사
교도소에서 지네 동네로
아동 성범죄자가 간다고 공문 띄어도
그거 하나 안 읽는 형사
공소시효?
안 지났다고 그래도
그런 인간들한테 기댈 생각
달리 방법 있어? 그럼?
자식이 죽으면
가슴에 묻는다지
[강조되는 효과음]
추영배는 알겠지
제 새끼가 그토록 끔찍한데
아들을 위해선 사람도 죽이겠던데
기찬성
[무거운 음악]
여기서부터 시작할 거야
얠 죽이겠다고?
때론 죽는 게 더 편하겠다 싶은
고통도 있지
아들, 마누라
SHC
원래부터 이 인간한테는
없던 것들이야
날 만났던 그 처음으로
맨손으로 돌려놔야지
추영배
이름 석 자만 남기고
[초인종 소리]
누구야?
이 밤중에?
없는 척할까?
밖에서 불이
환히 다 보이는데, 무슨
누구지? 얘 애인인가?
아
형사님, 어쩐 일이세요?
아, 서초동 열람 결재 떨어졌습니다
(화사) 예, 고맙습니다
내가 같이 가고 싶어서
그런 게 아니고
뭐, 도움이 될 수도 있고
하필 내일
또 비번이라서
같이 가 달라고 하면은
자연스럽게 갈 수도 있고
같이 가 주시면 저야 좋은데
(화사) 그러지 말고 올라오세요
아이스커피라도 한 잔
에이, 또 설탕물 맥일라꼬, 내
[봉삼의 웃음]
(화사) 이번엔 제대로 된 커피
해드릴게요
(봉삼) 목이 마르긴 한데
이야, 이거
상당히 갈등 되네, 이거
이게 내 올라가도 되나 싶긴 한데
아, 내가 또 뭔 소리하나, 진짜
[휘파람 소리]
오, 뽕삼
나이스 타이밍
야, 잔 가지고 와서 붙어
얼굴 댕댕해집니다
형님 혼자 야무지게 드이소
어, 오이네
피부에 양보하세요, 이런 건
저게 맨날 길거리에서
미세먼지 처먹더니 돌았나
00915, 00915
[긴장감 넘치는 음악]
22Y71
아산 청산가리 막걸리 사건
이 칸 맞는데, 이거
이게 원래 직원이
갖다주는 게 원칙인데
내가 어마무시하게 빽 써 가꼬
뭔 소리인 줄 알죠?
잘해야 돼, 나한테
잘해야지, 그럼
아, 있네
장화사 세코날 독살사건
아휴
후
이거 맞죠?
(봉삼) 탄원서 있고
빙고
[긴장되는 음악]
구급대원도 있고
[사이렌 소리]
남산타워도 있고
차도 있는데
[카메라 셔터음]
정작 죽은 사람 사진이 없어
운전석을 정면서 찍은
사진 한 장 없다는 게
말이 되나요?
어째 쪼가리 쪼가리지 싶었드만
가위질을 했네
[봉삼의 시원한 탄성]
근데 장화사 재심에
와이리 목을 맵니까?
기찬성 사건이 더 급하겠고만
아니, 내가 뭐, 정보를 얻을라꼬
막 캐는 건 아닌데
진짜, 너무 궁금해서 그라는데요
기찬성 사건하고 이거하고
어떻게 줄긋기가 있는 겁니까?
없어요
에헤이, 들춰 보니까
장화사 사건으로 죽은 양반이
기산 회장 동생, 추영배
배다른 동생이던데?
이래도 줄긋기가 없다카면, 말이
안 될 수도 있지요
아, 근데, 뭐
그래요, 그럼 우연이라고 치고
와 돈도 안 되는 걸 파는데요?
그깟 그 사회봉사 명령이 뭐라고
[화사의 시원한 탄성]
옛날에, 옛날에
하루가 너무 안 가고
[의미심장한 음악]
시간이 무섭고, 안 가서
책을 달달 외웠지
시집 외우고
소설책 외우고
성경 외우고
불경 외우고
사법시험 공부는 언제 했대?
물푸레나무처럼 쬐끄만 여자
여자 아니면
아무것도 아닌 여자
슬픔 같은 여자
그래서
불행한 여자
꼭
나 같아서
장화사 같아서
장화사가 한 짓이
너무 웃기고
불쌍해서
[뛰는 소리]
[봉삼의 거친 숨소리]
아이, 거참
(봉삼) 아이
멘탈 파괴자
크로커다일
또 뭐가 있었더라?
아, 발작을지
[봉삼의 옅은 웃음]
그 별명들 진짜 안 어울리네
어쩌면 모두가 당신을
심히 오해하는 것 같다
나처럼
(아나운서) SHC 그룹 기산 회장이
드림앤챌린지 사업에 청년 창업
취업 지원 기금으로
1천억 원을 기부했습니다
(놀라며) 1천억?
캬, 돈이 종이구나
언니는 학교 나오자마자
술맛부터 배워서 큰일 났다
술 잘못 배우면 애미, 애비도
못 알아보는 건데
뽀록나면 어떡할라 그래요?
[TV 소리 계속]
제 아들의 안타까운 사고와
드림앤챌린지 사업은
별개의 일입니다
(미란) 아우, 재수 없어
[TV 끄는 소리]
[초인종 소리]
헉! 누구야?
(미란) 아침부터?
언니, 언니
차 막혀서 좀 늦었습니다
변호사님, 준비하겠습니다
[밝은 음악]
변호사님은
소피스티케이티드룩이 베이스니까
2018 FW
블랙 앤 화이트로
[미란의 웃음]
- 보석 너무 예쁘죠
- 네
[화사의 목 가다듬는 소리]
내가 생각했던 것보다
너 진짜, 진짜 더 대단한 애구나?
씁! 얼른 내보내지 못 해?
너 지금 이럴 때야?
언니, 밤새 취해서 잠꼬대 했어요
'을지해이가 돼야겠어'
'을지해이가 되어야 해'
기찬성 사건 달달 외운다고
될 수 있나?
[의미심장한 음악]
자, 봐요
얘 이런 애야
머리 끝에서 발끝까지
을지해이로 살지 않으면
누구도 언니를 같은 사람이라고
볼 수도 없고 될 수도 없어
직업만이 아니에요
먹는 거, 입는 거
돈 쓰는 것까지
얘의 모든 걸 다 받아들여
그게 언니가 을지해이가
될 수 있는 방법이야
[분위기 고조되는 음악]
저거요
저 슬랙스요
언니도 좀 골라요
상의
(미란) 어우, 언니
저건 해야 돼
이거
변호사님은 화려한 게
더 잘 어울리세요
[해이의 걱정되는 숨소리]
[문 여는 소리]
(해이) 어
[문 닫는 소리]
[키보드 치는 소리]
[무거운 음악]
잘들 한다
엉망진창이네
내가 없으니 저 꼴이지
내 사건인데
흐, 마현철 큰일 났네
기산 회장한테 떨려나
마현철
그래, 그래, 마현철이
회의 벌써 끝나셨어요?
왜 이리 시끄럽게 굴어, 참
[문 닫는 소리]
[의무과장의 한숨]
지금
뭐 하시는 겁니까?
네, 저기
인슐린 주사 좀 맞으러
그거를 왜 내 방에서 합니까
그거를?
죄송합니다
아, 나가세요, 빨리
[문 여는 소리]
아, 나
진짜 왜 이래, 오늘, 참
허락도 없이
[TV 소리]
(해이) 셰릴 샌드버그가 말했다
최선의 옵션 A을 잃어도
다시 힘을 내 살아가야 한다고
우리에게는 옵션 B가 남아 있다고
그래, 마현철
지금은 그가
내게 옵션 B다
[무거운 음악 - 계속]
[미란의 걱정되는 숨소리]
변호사님
준비 되셨죠?
가자
[밝은 음악]
굿모닝~
[문 여는 소리]
뭐죠? 저 아줌마?
특채
낙하산이요
(예리) 오늘부터 변호사님
개인 비서 겸 자료 조사원
아니, 을 변 본인도
입지가 불안할 판에
일주일 만에 나타나면서
저런 시장 아줌마를 데려와?
[상수 한숨]
[상수 웃음]
오, 달달 커피?
을 변 커피 담당은 나거든요?
모닝커피 한 잔, 어쏘와의 아침 회의
[익살스러운 음악]
앞으론 내가 할게요
아침엔 그냥 편하게 즐기세요
- 을 변하고는 어떻게 돼요?
- 왕언... 니요
회사에선 언니, 동생
안 되는 거 알죠?
[어이없어하며]
나이대로 서열 매기나?
파워대로 매기는 거지
잘 아실만 한 분이 그러신다
[상수 웃음]
[웃음 소리]
어우, 그래요
스트레스에는
달달이 답이죠
어우, 노, 노, 노, 노!
뭐 하자는 겁니까, 지금?
안면홍조증은 신경 많이 써야 돼요
뜨거운 거, 매운 거, 카페인?
오, 노
아, 뜨거, 뜨거, 뜨거
하, 저 아줌마 3초 만에
사람 열받게 하는 재주 있네!
가만 보자, 우리 변호사님
뭐야?
청원우체국 사서함 145호
주소가 왜 이래...
[의미심장한 음악]
청원교도소, 장화사
우리 변호사님 게
그쪽으로 잘못 갔나 보네요
어머! 지금 뭐 하는 거예요?
함부로 대표님 우편물에 손을 대고
[뛰는 소리]
[긴장되는 음악]
[문 여는 소리]
방상수 좀 불러 줘
기찬성 사건에 대해
물어볼게 있어
볼 빨간 애가 문제가 아니야
을지해이가 마현철한테
편지 보냈어
뭐?
[노크 소리]
어
을 변, 어서 와
막 부르려던 참인데
먹겠나?
그럴게요
어이없지?
[어두운 음악]
장화사가
나한테 왜?
재심청구 때문에 불만이 많아요
접견도 제대로 못 해 주고
제가 처리할게요
[현철의 힘주는 소리]
(현철) [영어]
[강조되는 효과음]
[영어]
[고조되는 음악]
[음악: 나인룸 주제가]
(영배) 내가 추영배라는 걸
언제 알았나?
(재소자4) 버리는 거야?
(남자1) 추영배
[비명 소리]
(영배) 오늘날 이 나라
최고로 만들어 줬다!
그런데!
(해이) 안녕히 가세요
[유진의 놀란 숨소리]
(유진) 대체 나한테 무슨 큰
비밀이 숨겨져 있는 겁니까?
[노크 소리]
(봉삼) 죽었다고?
(봉삼) 뭔 냄새 안 나나?
(유진) 설마 나 때문에...
(현철) 기산한테서 날
지킬 방법이 있나?
(화사) 당신이 살길은
딱 하나예요
(유진) 누구든 더는 아무도
건드리지 마세요
(봉삼) 언제 다쳤어요?
(해이) 당신 혼자서는
이런 일 해결 못 해
네 몸 돌려주마